Запечённая говядина с шпинатом

Ингредиенты:
- Говядина (200 г)
- Шпинат (100 г)
- Лук (1 шт.)
- Чеснок (2 зубчика)
- Оливковое масло

Способ приготовления:
1. Нарежьте говядину кубиками.
2. Обжарьте на сковороде до золотистого цвета.
3. Добавьте лук и чеснок, обжарьте.
4. Влейте немного воды, добавьте шпинат.
5. Тушите 10 минут.
6. Подавайте горячим.


Салат из шпината с яйцом

Ингредиенты:
- Шпинат (100 г)
- Яичный желток (1 шт.)
- Лимонный сок
- Оливковое масло
- Соль, перец по вкусу

Способ приготовления:
1. Отварите шпинат.
2. Смешайте с яичным желтком, лимонным соком и маслом.
3. Посолите и поперчите.
4. Подавайте холодным.


Салат с печенью трески

Ингредиенты
120 гр печени трески
1 маринованный огурец
1 луковица
2 картофелины
30 гр зеленого лука
30 гр петрушки
1 ч.л. горчицы
Соль, перец
1 ч.л. уксуса
1 ч.л. сахара
200 мл воды

Пошаговое приготовление
1. Картофель промыть и отварить в кожуре до готовности.  Оставить остывать.
2.Репчатый лук почистить и порезать полукольцами.
3. Уксус смешать с сахаром, залить горячей водой и размешать до растворения. Затем залить лук и оставить мариноваться на 20 минут, время от времени размешивая. Рассол слить, а уксус промыть и отжать.
4. Зеленый лук и петрушку мелко нарубить, огурец порезать тонкими полукольцами.
5. Картофель почистить и порезать кубиками. Выложить на тарелку, сверху разложить огурцы и маринованный лук.
6. Из баночки с печенью трески слить в отдельную мисочку масло (оно еще пригодится). Слегка размять печень вилкой и разложить на луке. Посыпать петрушкой и зеленым луком.
7. В масло от печени добавить горчицу, перемешать и полить этой заправкой салат.
Теплый салат с гранатом и курицей
Ингредиенты
700 гр куриной грудки
250 гр сладких яблок
70 гр рукколы
70 гр шпината
1 гранат
Растительное масло
Соль, черный перец
Для заправки
50 гр растительного масла
25 гр горчицы
10 гр яблочного уксуса
Соль, черный перец
Приготовление
Филе курицы порезать брусочками толщиной 1 см. Выложить в миску, добавить немного растительного масла, соли и перца. Перемешать и убрать в сторону минут на 5-10.
Зелень промыть и обсушить.
Гранат почистить и разобрать на зерна (должно получиться около 150 граммов).
В мисочку выложить горчицу, добавить уксус, масло, соль и перец. Размешать до однородности.
На сковороде (лучше гриль, чтобы на курице появились характерные полоски) разогреть немного масла и обжарить куриную грудку, чтобы она зарумянилась.
Яблоки промыть и разделить на четвертинки. Удалить сердцевину и порезать тонкими ломтиками, не снимая кожуры.
В миску выложить рукколу и шпинат, затем часть гранатовых зерен. Посолить, поперчить и перемешать.
Разложить кусочки яблока, курицу и оставшийся гранат. Полить заправкой и подавать.


Салат из брокколи

Ингредиенты
1 маленький кочан цветной капусты
1 небольшой кочан брокколи
1 кочан цикория
1 ст.л. кедровых орешков
1 ст.л. изюма
Для заправки
6 ст.л. растительного масла
4 ст.л. лимонного сока
1 ст.л. дижонской горчицы
Пучок петрушки
Щепотка мускатного перца
Соль, перец

Пошаговое приготовление
Брокколи и цветную капусту разделить на соцветия. Отварить в кипящей подсоленной воде в отдельных кастрюлях (время приготовления у них разное) – капуста должна быть в меру мягкой и хрустящей.
Изюм замочить в половине лимонного сока. У петрушки отрезать стебли (выбрасывать не надо), листики порубить.
Отварную капусту выложить в миску со льдом и оставить на несколько минут. Затем воду слить.
Стебли цветной капусты и брокколи нарезать произвольными одинаковыми кусочками и вместе со стеблями петрушки отварить. Когда овощи станут мягкими, воду слить в мисочку. Перебить их блендером, добавив немного отвара, чтобы получился бархатистый крем.
В стакан блендера добавить масло, лимонный сок, горчицу, мускатный орех, соль и перец. Взбить еще раз.
Кедровые орешки обжарить на сковороде до зарумянивания.
Цикорий порезать тонкими полосками и выложить на дно сервировочной тарелки. Полить небольшим количеством заправки.
Выложить цветную капусту и брокколи и снова полить заправкой.
Посыпать салат кедровыми орешками, изюмом, петрушкой. При необходимости посолить и поперчить.


Суп из крапивы и щавеля

Ингредиенты
300 гр молодых листьев крапивы
100 гр щавеля
1 л овощного или куриного бульона
2 ст.л. риса
1 картофелина
1 морковь
1 луковица
Растительное масло
Соль, черный перец

Приготовление
Рис отварить в подсоленной воде.
Крапиву и щавель тщательно промыть. Удалить жесткие стебельки, листья произвольно нарубить.
Лук, морковь и картофель почистить и порезать кубиками.
В сковороде разогреть немного масла и слегка обжарить лук. Затем добавить морковь и обжаривать до мягкости.
Бульон довести до кипения, выложить в него картофель, рис, обжаренные овощи, а также зелень. Довести до кипения и через минуту выключить.
Подавать суп в горячем виде.


Суп с тофу и морской капустой

Ингредиенты
120 гр тофу
20 гр сушеной морской капусты
3 зубчика чеснока
2 ст.л. соевого соуса
2 ст.л. кунжутного масла
800 мл воды
Соль

Пошаговое приготовление
Морскую капусту залить теплой водой и оставить набухать примерно на 20 минут (время может зависит от типа капусты – информацию ищите на упаковке).
Капусту промыть, отжать и нарезать.
Тофу порезать кубиками, чеснок – пластинками.
В глубокой сковороде или кастрюльке разогреть кунжутное масло и несколько секунд обжарить чеснок. Затем выложить к нему капусту. Обжаривать 1-2 минуты.
Влить воду и довести до кипения.
Добавить тофу, соль и перец. Размешать и варить около 5 минут. Подавать суп в горячем виде.


Тушеный кролик

Ингредиенты
1 кг кролика
500 мл овощного бульона
400 гр томатной пасты
200 мл белого вина
1 луковица
5 ст.л. растительного масла
2 лавровых листика
4 листика шалфея
2 веточки розмарина
2 зубчика чеснока
1 свежий перец чили
Соль, черный перец

Приготовление
С кролика срезать лишний жир, удалить почки, сердце и печень.
Мясо помыть, обсушить бумажным полотенцем и нарезать на порционные кусочки.
Лук и чеснок почистить. Лук нарезать кубиками, чеснок – пластинками. Перец чили мелко нарубить.
В сковороде разогреть масло и обжарить лук, добавить перец чили, розмарин, шалфей, лавровый лист и чеснок. Обжарить несколько минут.
Выложить в сковороду кусочки кролика и дать им подрумяниться. Влить белое вино и держать на огне до выпаривания.
Добавить томатную пасту, бульон, посолить, поперчить и накрыть крышкой. Тушить 20 минут, затем положить сердце, почки и печень, разрезанные пополам.
Когда кролик будет готов, крышку снять и оставить сковороду на огне, чтобы жидкость выпарилась и соус загустел.


Котлетки из свиной печени

Ингредиенты
500 гр свиной печени
1 яйцо
1 луковица
1 ст.л. крахмала
1 ст.л. панировочных сухарей
1 ст.л. муки
Соль, перец

Пошаговое приготовление
Печень замочить в подсоленной воде на 2 часа, чтобы ушла горечь. Затем воду слить, печень промыть, обсушить, удалить пленку и прожилки.
Нарезать печень на крупные куски и пропустить через мясорубку. Лук почистить и также перемолоть мясорубкой.
В смесь лука и печени добавить яйцо, муку, крахмал, сухари, соль и перец. Хорошо перемешать. Тесто должно получиться достаточно густым. При необходимости в него можно добавить немного муки или сухарей. Оставить постоять на 5-6 минут.
В сковороде разогреть немного масла. Ложкой выложить тесто, сформировав круглые котлетки.
Обжаривать до золотистой корочки по 3-4 минуты с каждой стороны.
Подавать в горячем виде, лучше всего с зеленым салатом и картофельным пюре.


Отварной говяжий язык

Ингредиенты
1,5 кг языка
2,5 л воды
1 большая луковица
5 зубчиков чеснока
1,5 ст.л. соли
1 ст.л. розмарина
2 лавровых листа
2-3 горошины черного и душистого перца.

Пошаговое приготовление
Язык хорошо промыть, удалить жир. Залить язык холодной водой и довести до кипения. Варить несколько минут и затем воду слить.
Залить свежей горячей водой и поставить на огонь. Довести до кипения и варить на небольшом огне полчаса, снимая образовывающуюся пену.
Чеснок и лук почистить (с лука снимать шелуху необязательно – она при варке даст дополнительный приятный цвет. Но в этом случае лук следует тщательно промыть).
Выложить в кастрюлю лук, чеснок, оба вида перца и соль. После того как язык снова закипит, накрыть крышкой и варить на небольшом огне около часа.
Добавить розмарин и лавровый лист, поварить еще 20-30 минут и выключить.
Чтобы проверить готовность, надо проткнуть язык ножом – если нож входит легко, значит, продукт сварился.
Язык достать и выложить в холодную воду. Подержать несколько минут и снять кожу.
Остудить, нарезать ломтиками. Подавать язык лучше с хреном и домашним майонезом.